おしがりーちー
おい、おい、小人さ
さっきやったあのピーって
あの魚、もう一回やってくれ
からかっちゃいけない
からかやしねえ、わからないから聞いてんだ
木壁に紙描いて貼ってありますから
それごらんなさい
どこに? あなたの脇の木壁に
ああ、んなら鼻からこれ見せれ
これ見せりゃピーもすずもねえじゃねえか
ここに描いたんだ、なんでもできんのか
それでございます
一番鼻に描いてある口上ってのはなんだ
口、口上じゃないんです
口上ですよ
口上か、ほら口の上って言うから
鼻がなんかこうヒレの中に乗って
しんぺいしちゃった
口上一人名持っておい
なんで気はしませんよ、その次からです
ならそう断れよ、俺なんか変わったもの
なく言いたく知らねえんじゃねえ
その次に書いてある
とせうけってのはなんだ
土上汁です
土上汁か、とせうけと書いて
土上汁か
との字に濁りがあって土です
ての字に濁りがあって税です
濁りってのはなんだ
肩へポチポチと点打ってあります
あれ墨こぼしたんだろ
そうじゃないんです
いろは48文字点打つとみんな本が違います
おめえ学者じゃなかった
いろはのいの字に濁り打つと何点だ
いい濁りを打ちますと
いっきん
ばかそのいきんてやるよせえ
ちょうずばいけえちょうずばい
いの字は打てないんですよ
いの字だから打てよ
打てませんよ
その次のろの字は
ろい打ちやすと
なんて声出すんでおどかすねえ
ろは打てません
まは
まは打てないんです
ぬだ
あなた打てないによってんですもの
なんでも打てません
打てねえもんがあったんだら
ざまみやれバナの頭が乱世かいってんな
なんでスーパーになってんな
スーパーにあんなのはなんだ
花でございます
濁りは打ってんじゃねえ
ほくろですよこれあなた
ほくろかいそりゃ
おらずらい濁り打ったのかと思ったぜおい
もとがた現金につき
貸し売りをおことわり申し
そろが
こいついじんめい持ってこい
そんなのできやしませんよ
魚があれだよ
おい小僧さん
もういっぺんきてさっきのピーってのやれよ
魚でございますからごらんなさい
あんなとこまでいくのめんどくせえ
あの棚そこへ持ってこい
持ってこられやしませんよそっからごらんなさい
右のほうに真っ赤のテーブルがあってんな
なんだ
タコでございます
タコあれ生きてんのか
いえ
死んじゃったのか
タコでございます
気の毒なことしそうなの
いつ死んだ
分かりやしませんよタコの死んだんだ
赤くなります
赤いのはうでたのか
エビでもカニでもタコでもシャコでも赤いものは何でもうでたの
言ってみるてえとサルのケツはだれがうでた
そんなうでた人はいませんやね
あの隣に腹のあけんでやぶけてんのは
あんこうでございます
鍋にいたしましてあんこう鍋
その隣に昼ひばんてんきて
でばぼうしを持ってんのは
うちの番頭です
あいついじんめいもするい
ばんこう鍋でのごひるいするい